[Music]
[Musica]
welcome back this is category five
accetta issa volta hè quinta categoria
technology TV and tonight we're looking
TV di tecnulugia è di notte quì
at a program called off phonic check
in un prugramma chjamatu i verificatu fònicu
them out like yeah auphonic like pod neo
elli cum'è sì pienu auphonic like pod neo
phonics Oh a you phot and I see ya done
fonetici Oh a you phot and I see already done
well done calm and ok so here's the
Calma bedda è piace quì hè quì
thing if you have ever thought about
cosa s'è vo avete mai pensatu circa
podcasting if you're podcasting already
pudete si podcasting
and if you're maybe you're thinking
E se sì pudete forse pensendu
what's podcasting so maybe we should
questu podcasting, perchè noi chì duvemu
just back it up a little bit
ghjustu à appena un pocu
okay so podcasting is like the new radio
allora u podcasting hè cum'è a nova radiu
if you will I mean that's well I say new
Se vulete dì chì hè bonu dicu nova
it's like it's as YouTube is to video
hè cusì hè cum'è YouTube hè à u video
and to end Netflix is to TV podcasting
è per finisce Netflix hè à u podcastu di TV
is to the old school radio show of you
hè à u vechju scuu radio di voi
know storytelling and and even news and
cunniscite a storia è ancu di e nutizie è
everything else but it's online you can
tuttu ciò, ma si pò online pudete
aggregate it which means to download or
aghjunghje ciò chì significa di scaricà o
listen to new episodes as they come out
attuala à novi episodi chì sanu fora
Sasha what podcasts do you frequent nope
Sasha Ce Castello podcasts fà vi @FrancescaZanchii friquenti
yes you know I am NOT a podcast person
sì , sapete chì ùn sò micca un podcastu persona
I'm an audio well I'm an audiobook
Sò un uttinu di l'audio ... Sò un audiogheer
person I'm surrounded by anti podcasters
Persuna, sò circundatu di anti podcasters
it's not that I'm anti podcasts it's I
Ùn hè micca chì sò anti podcasts hè I
have AM found one yet well that's part
anu amatu ancu una parte di questu partitu
of it but I I want to experience as many
ma, ma vogliu sperienze cum'è parechji
books as possible because I can like I'm
i libri solu pussibuli, perchè pudemu cum'è stà
always on the road right so I would I
sempre in a strada dritta so mi vulia
would love to read but some audiobooks
L 'avissi amassi per leghjite ma qualchì audiogene
is my thing I yeah I'm not gonna lie
hè ciò ch'e aghju ùn vi mancau
yeah I have a brand new super amazing
sì, mi teni un novu super sorpreneur
computer at home what are you I would
Compiuteru in casa quale eru site
have to say probably Josh and Chuck are
Averemu da esse probiu chì Josh è Chuck sò
my go-to okay whenever they're you know
u mo go-to okay every time you are you know
there's a new episode every few days
Ci hè un novu episodiu chì parechji ghjorni
that's stuff you should know and and
Chì ghjè ciò chì deve sapete è
what that podcast is is so I listen to
ciò chì podcastu hè hè cusì I listen to
that just on my headphones from my phone
quì nantu à i mo auriculare di u mo telèfonu
and it's every week just something they
è hè ogni settimana solu qualcosa quessa
want to teach you about so it could be
Vulariu insegni a rigalu per chì puderia esse
anything and so every week you've got
qualcosa è per quandu ogni simana sei
three new episodes or well two new
trè episodi novi o ancu dui novi
episodes and one from long ago cuz
episodii è unu di lonchi cuz
they've been on the air for
si troppu statu nantu l 'aria di
like a thousand plus episodes so wonder
cum'è parechji milli episodi più maravigliate
if they're the one that I listened to
Sò quelli chì sò quellu chì aghju intesu
about a month ago where they were they
circa un mesi ago induve eranu iddi
did a investigation under whether your
hà fattu una storia per esse u vostru
Facebook actually listens to you or not
U Facebook aghjunghjene à voi o micca
I did listen to one about a month
Aghju intesu un annu à un annu
amantha doubt it because Josh and Chuck
Amantha dubite da chì Josh è Chuck
usually don't get into technical things
Ùn sò micca ghjunghje à e tecniche
okay it's not a tech podcast it's it's
avà ùn hè micca un podcast di tecnulugia hè
very lame so familiar like just like low
assai lame tan familiale cum'è u solidu
facts okay stuff it's called stuff you
fatti chì stanu boni ghjè chjamatu stuff you
should know stuff you should know every
avissi a sapiri manciari vi deve cunnosce ogni
week but I have no clue you know you
settimana, ma ju nun haiu nuddu klu tù sai
know when you're spelling words like
Sapete quandu avete parolle spelling words
weird and you're typing it into your
strana è avete scrittu à u vostru
computer in that moment you're like is
L'informatica in questu momentu site cum'è hè
the I before E except after C the I
I prima E salvu dopu à C l'I
before E except after C is not a real
prima E minbarra C ùn hè micca un veru
rule no it's not weird I'm just saying
regula nimu ùn hè micca struitu sò solu diri
have you ever had those instances so
avete avutu mai avutu questi cusì
that's what just happened to me so just
Hè ciò chì hè accadutu per mè cum'è cusì
something you listen to so if you are a
qualcosa chì ti senti cusì, s'ellu hè una
podcaster let's get into our feature now
U podcaster accede à a nostra caratteristica
yes so and and if you and this can be
Sì cusì è, è se tu è questu pò esse
you know if you if you're publishing
Sapete s'è vo site sè vo avete pubblicatu
videos on YouTube my son is is
i video in YouTube u mo figliolu hè
absolutely in love with editing his own
assulutamente in amore, editendu u so propiu
videos he's got a video camera he's
Hè ricivutu un video camera
getting into that I got him a microphone
avè cundottu in quellu chì mi teni un micrufonu
for Christmas so you know all these
pè Natale per sapè tutti queste
kinds of things but when he records
tipi di cosa ma quandu ellu grava
sometimes the volume is really loud
Qualchì volta u voluminu hè assai forte
sometimes the volumes quiet sometimes
certi volti i volumi tranquillu volte
he's clipping sometimes it's it's too
hè u clippu di qualchì volta hè ancu
low and then he adds music and you can't
bassu è dopu aghjunghjera a musica è ùn pudete micca
hear the voice over the music and right
senti a voce da a musica è a diritta
so it becomes this kind of crazy you
accussì addiventa stu tipu di scemu tù
know really difficult to edit and really
sapere veramenti difficultu d' edità è veramente
hard for him now looking at a more
duru per ellu avà avà avutu una maiò
professional standpoint so looking at
un aspettu prufessiunale cusì cusì
say category five technology TV for
dicenu categoria cinque tecnulugia TV per
example here we have three microphones
Esempiu trovanu trè microgene
right Sascha's a bit quieter than me
Sascha hè un pocu silentu ca mè
jeff has a booming commanding voice so
Jeff jeff una voce cumandante in manu
do ya so what happens if one of us is
fà ciò ch'e si passa se unu di noi hè
really loud or you know sash is a little
Oghje veramente o si cunnosce una fasa hè un pocu
quieter or Sasha laughs hysterically at
più tranquillu o Sasha ridi istericamenti
one of my jokes
unu di i mio belli
so frequently yeah so in those instances
tantu spese, sì, in questi stanzi
you need to use things like compressors
Avete bisognu di utilizà cose cum'è cumpressori
we have Hardware compressors we've got
avemu i cumpressori di cumpressione chì avemu avutu
an exciter which kind of makes this
un eccitru chì ghjè stanu
a little nicer but one of the secrets in
un pocu nicer ma unu di i sicreti in
our tool chest is called off ah phonic
u nostru pettu strumentu si chjama Murat Ah phonic
and AH phonic now takes the the the
è AH phonic now u ghjornu di u
audio from our video and it does a lot
audio di u nostru video è ùn hè assai
of magic to it I'm going to call it
di magia, à lu Je suis aller a chiamari lu
magic because it really is as far as
magia, parchì hè veramenti Istuveni
what it can do so it has what's called
ciò chì pò fà fà hè ciò chì chjamà
an intelligent leveler I'm just going to
un nivellu intelligente vi n'u capu
kind of go through the specifications
tipu di passà per e particularità
here this is like just off of their
Questu hè cusì cum'è quellu di i so
website off on accom just so you have an
situ cumming su accom ghjustu cusì avete una
idea what it does so it magically fixes
idia di ciò chì hè cusì curretta magicu
levels it magically removes things like
livelli è Efface magically e cose cum'è
motor noise from the background because
u noise from the background because
like that so when the ladies do an
cusì accussì quandu e donne facenu un
in-car dashcam episode of new every day
in-caru episodiu di cume di novu ogni ghjornu
for example running it through off on it
per esempiu, a curriva
cleans it up quite nicely so the
pulisce it up arquantu pools accussì l '
intelligence leveler makes sure that the
intelligence leveler s'assegratu chì u
speakers and the music or of a good
Altamura è a musica o di una bona
level but it also makes sure that it's
U livellu hè dinò chì si trova
broadcast quality so if it's too hot or
Qualità di broadcaste da perchè s'ellu hè troppu caldu o
too loud it's gonna bring it down to a
troppu in altru hè ghjustificatu di purtà à u
proper level and it's gonna keep it
u livellu propiu è si lasciarà
there throughout the entire now it's
ci tutta l 'internet avà hè
audio only we use it for video because
audio solu l'usamu per u video perchè
video contains audio so you don't need
U video cuntene audio per avè micca bisognu
to understand how a compressor works
à capisce chì un cumpressore si traballa
compressors are notoriously difficult
i cumpressori sò notoriamenti difficili
remember when we were in radio and you
ricùardi quandu era in ràdichi è voi
don't always have to call the engineer
ùn sò micca sempre à chjamà u ingenieru
yes yes and in radio you know that's
Sì sì, è in a radiu chì sapete chì hè
something that we use to keep the levels
Qualcosa chì utilizamu à mantene a livelli
DJ's always sound better but the station
U sonu sempre di DJ hè megliu ma l'stazione
lives and dies by the compressor oh yeah
vende è morre cù u compressore. Oh, sì
absolutely and a good compressor makes a
assicura è un bon cumpressore prupone una
station sound good and a bad compressor
stazione sò bona è un cumpressu dolore
makes it sound horrible
fa senti horrible
so with this you don't need an engineer
cusì cun questu ùn avete micca bisognu di un ingenieru
you don't need to be an engineer you
ùn avete bisognu di esse un ingenieru
don't even need to understand how
Ùn avete bisognu di capisce cusì
software how to do anything other than
U software di cumu fà altre chì solu
click your mouse about three times
cliccate u vostru sguardu circa trè volte
that's it
eccu
loudness normalisation is another
Suluzione normalization hè un altru
feature that specifically is what keeps
funzione chì specificamente hè ciò chì mantene
that peak limit at that broadcast level
quellu pianu à u nivellu di broadcast
so we do - 16 decibels which is podcast
cusì facemu - 16 decibels chì hè u podcastu
and you know online audio so if you
è u sapete online audio perchè sì sè
watch last week's episode and then this
vede l'episodiu di a settimana di a settimana è da questu quì
week's episode you'll notice that our
simana di l'episode avete bisognu chì a nostra
levels the volume is exactly the same
nivele u voluminu hè listessa cosa stessa
have you ever been watching cable TV and
avete vistutu u TV per cable è
the commercials start and it's
I publichi accumincianu è hè
loud and you got it turned out worst
voce è voi hè si girò fora cchiù tinta
actually because the commercials are not
veramente perchè i publichi ùn sò micca
going through the broadcast compressor
passa per u cumpresseur di broadcast
oh so it's not the same levels yeah so
oh, perciò ùn hè micca u listessu nivellu
so with us from episode to episode
cusì cun noi di episodi à episodi
you're never gonna have to worry about
Ùn mai avè bisognu di preoccupari
adjusting your your audio your volume
aghjustà u vostru audio u vostru volumen
right and that's because of auphonic
dirittu è hè per l'affare
it has audio restoration which removes
Hè a ristaurazione di l'audio chì sguassate
the hum and it does some filtering magic
i scherzi è si faci una magia di filtrazione
that cleans up low frequencies gets rid
Chì palesa i poca freti freti
of that kind of low Rumble stuff that's
di quellu sorte di pocu rumore chì tocca
really annoying as you're listening on
parlà male comu si sona u sente u
headphones or if you have a subwoofer
Voce di auriculares o se tenete un subwoofer
there is a multitrack version indeed
Ci hè una versione di varietà
that allows you to take multiple audio
chì vi permette di piglià parechje audio
sources and mix them together and it
fonti è mischjà cù e inseme
will do magic across all of the
hà da fà a magia travers tutte e di l '
multitrack files so for example if if we
i schedari multitùte, perchè per esempiu se sè noi
were recording our mics separately we
eranu recordando i nostri miculi per separè noi
could actually in fact equalize at all
puderia attualmente in fattu ugguite à tuttu
in a much more intuitive way but it does
in una manera assai intuitivo ma ùn hè
great with just a stereo or mono track
granni cun sulu un stereo o mono track
as well right
ancu bè
but so that's two different versions
ma dunque chì hè dui versioni diffirenti
there's a multitrack and just a normal
Ci hè un mulinu è solu un pianu
like pump a WAV file into it and it'll
Per piace una bundanza di u WAV è quì
do it
fa la
it has they've been introducing on their
Hè a ghjente stà davanti à fà
web version because you can do this
versione web perchè pudete fà questu
without software you can do it on the
senza software pudete fà nantu à u
website speech recognition which is very
A ricunniscenza di u situ web chì hè assai
very cool so what does that do it is it
moi cool so what does that do it is it
just how does that work recognize the
Cumu hè cumu fattu stu travagliu ricunnosce a
speech it creates web the VTT file which
discursione cria web u viaghju VTT chì
is a format that is basically closed
hè un formatu chì hè basu chjusu
captions for web right so if you if you
Ettore per u web right so if you if you
do a podcast and you want closed
Fate un podcastu è voi chjusu
captions this is a way to do that it
Ettore sò una manera di fàlla
also makes it so that the text that you
ancu ancu per ellu chì u testu chì voi
speak is able to be searched that's cool
parlarà pò esse cercatu chì hè cool
yes so love that now we're using similar
sì sì amuri chì avemu avemu usendu simili
kind of technology here to create our
tipu di tecnulugia per creà a nostra
closed captions I'm using automatic
chjassi agghiudiu aghju usu automaticu
closed captioning and we actually have a
chjude subtitulazione è aghju avutu un avemu
github repository where folks like
Github Dipositariu Duvere chjamà
yourself can submit edits to our actual
pudete mandà edità a nostra verità
captions so get on over to github comm
agenze per passà à u cuncorsu comme
slash cat 5 TV slash well you'll find it
assailli jattu 5 TV slash &amp; ancu voi Mulateri Di L'truvà lu in
there going I can't go to my github page
andà, ùn andaraghju micca à a mo pàgina github
and you'll see if you do a search in the
E verle si fate una ricerca in a
repository
ripositoriu
just do a search for captions I think
Fate una ricerca per intitulati Pensu
it's called like cat five TVs - captions
si d'chiamatu comu gattu cinque fraz - captions
or something like that all right
o qualcosa cum'è tuttu
then it also does encoding so it'll save
aduprà dinò a cudificà cusì hà da salvà
them to FLAC files it works with
à i schedarii FLAC chì travaglia cù
multiple different file formats now mp3
parechje formi di schedari d' archivi diversi issa mp3
AAC mp4 whatever and you know so on and
AAC mp4 qualcosa è sapete cusì
so forth so it cleans this up right
cusì cusì cusì chjaru cusì beni
here's the thing Windows only ok no it's
Eccu a cosa Windows hè solu ok hè micca
not Windows only it's Windows and Mac
Ùn Windows solu hè Windows è Mac
only no Linux no Linux it's just so when
solu micca micca Linux solu Linux hè questu questu quì
I said Windows only I'm a Windows or Mac
Aghju dettu Windows solu sò una Windows o Mac
Windows or Linux user I don't have a Mac
Windows o usu Linux ùn aghju micca un Mac
so I don't think too much on the Mac
cusì ùn pensate micca troppu in Mac
side of things but it's Windows or Mac
parti di e cose, ma hè Windows è Mac
that's available ok so tonight I'm gonna
chì hè disponibile OK tantu stasera I sugnu sona
show you the software but I'm also going
vi mustrà u software, ma aghju avutu
to teach you how to install it and make
per insignà u modu di installà è fà
it work in Linux yeah so we're gonna
u travagliu in Linux, sì, sì , vi puderà
learn how a phonic works how it does all
amparate cumu una funziona fònica cumu fà tuttu
this magic what it does and we're also
sta magia qualcosa chì faci è avemu ancu noi
gonna learn how to do how to make it
scuprarà cumu per fà
work in Linux so that said if you're
travagliu in Linux per ciò chì si dicerete sì
doing this on Mac or Windows you don't
fà questu nantu à Mac o Windows ùn avete micca
need to follow all the steps to get it
tocca à seguità tutti i passi à ricevu
working on Linux because you're not on
travagliatu in Linux perchè ùn site micca
Linux but I wanted to show you because a
Linux ma vuleva intristraria perchè un
lot of podcasters are using free
assai podcasters utilizanu libera
software like audacity on on a gu24
software cum'è audacità nantu à un gu24
example so here's an opportunity for you
Esempiu cusì hè quì l'oppurtunità per voi
to clean up your audio now this is a
per lavà a vostra audio hè cusì
commercial software you can buy it
U software commercialu pudete cumprà
outright and then you own it and you get
dirittu è dopu tù pussede u avete da vene
updates for all time basically but also
aghjurnamenti di tutti i tempi, ma ancu
there is an online version that you can
Ci hè una versione in linea chì puderete
just upload your files to and you get
Sola ghjustu i vostri schedari, è vi vene
two hours free per month and it will
duie urche di libru per misi è serà
call so yeah it's very cool especially
chjama cusì hè bonu assai
if you're a smaller you know you're
Sè vo site una più chjuca chì sapete chì site
doing little little files and shorter
fà piccule e scatuli più brevi
files now we do probably about ten hours
i schedari sò avemu sugnu circa deci ore
a week so yeah so it wouldn't work for
una settimana, sì, sì, ùn era micca travagliatu
us but and another reason that I don't
noi, ma è altru ragiunà chì ùn aghju micca
use the online version personally is
aduprate a versione in linea hè personalmente
because I found that's how we first
perchè aghju trovu cusì comu prima
started using it I found that exporting
accuminciò adduzzu I found that exporting
the audio from my video and then
l'audio da u mo video è da quì
uploading the audio to uh phonic then
uploading l'audio à uh phonic allura
waiting for it to encode then
aspittendu à chistera cusì
downloading it back and then trans
telecaricamentu di volta è dopu trans
maxing it back into my video was just a
Perchè à u mio video hè stata solu
pain yeah that's a lot yeah but if
u dulore sì, sì, assai, sì, ma se si
you're a podcast and you've got an mp3
sì un podcastu è avete un mp3
file throw it on there let it clean it
un schedariu tira cù quellu chì lasciarà nevenu
up
up
download it and put it on your website
scaricate è aghju nantu à u vostru situ web
you're done yeah HD video is a whole
hè stata done, sì u video HD hè in tuttu
other can of worms that's so honorable
altra pattu di vermi chì hè cusì honorable
too
puru
let's get right into it I've got a
accuminciamu ad intrudùtu, aghju avutu una
bare-bones install of a boon 217 point
bare-bones installation of a boon 217 point
10 so here we are it's November of 2017
10 ed hè cusì semu noi hè nuvembre di u 2017
as we broadcast this so this is the
Cumu emu transmittatu cusì cusì hè u
current version of Ubuntu I'm going to
versione actuale di Ubuntu chì vogliu
jump into terminal and there's a couple
saltu in a terminal è ci hè un coppiu
of prerequisites that I'm gonna need to
di prerequali chì avè bisognu à avè bisognu
to do this and before I do now I've
per fà questu quì è prima di fà ciò ch'e aghju avutu
already downloaded I'll just let you
digià telecaricatu I Mulateri Di L'ghjustu chì tu
know just in case we had any internet
Sapemu solu per capu avemu avutu nunda internet
dropouts or whatever I already
abbandunati o quantu aghju dighjà
downloaded off on it but I'll show you
scaricatu nantu à quì, ma iu vi cunfirmassi
how you can get it if you head on over
quantu vi pò ricevu s'è vo testa in u più
to a phonic comm and then up at the top
à una cumunione funiculari è da quì nantu à a cima
right hand side once you're logged in so
A manu dritta quandu avete scrittu dopu
create an account it's free to do so
creà un contu hè liberi di fà cusì
you'll see a button that says desktop
vi vede un buttone chì dice scrittura
apps and when you go there just scroll
Apps è quandu tù vai ci appena libru
down to the one that you're looking for
falà à quellu chì tù l'cherche
so as I mentioned we've got the this
Cusì chjamatu hà avè u ghjornu
standard like single file batch
standard com'è batch file
processor that's a phonic leveler and
U processatore chì hè un nivulu fònicu è
then we've got a phonic multitrack now
Allora avemu avutu un mulinu fìnicu
tonight we're gonna look at the ofon ik
sta matina vera à circà à vultà à u prucessu
leveler but they're both going to
LEVELLER, ma si sona u tempu passa à
function fairly similarly but the
funzione equitazione sìmula ma a
multitrack does require that you have
A multitrite ùn hè bisognu chì avete
multiple files so this tells you all
parechji schedari poi chistu cunta tutte
about it go there check it out and then
quì si vultate ci vede è ghjornu
download latest version so once you've
scaricà a ùltima versione per quessa chì avete
purchased it you can click on that and
accattatu lu possi cliccate nant'à chì e
then you've got two options mac and
Allora ci hè dui dispunìbuli mac è
windows so I'm actually going to
Windows sò veramente ghjustu
download the Windows version ok for my
Scaricate a versione di Windows per u mo
Linux machine there quick question about
Macchine di Linux hè una quistione rapida
the abstract you said it requires more
l' astratti annunziate avè bisognu di più
than one track yes more than one file
di una pista sicura più di un schedariu
more than one track okay alright so what
più di una pista, avà bè chì questu
happens if you happen to have a single
Succuvi si avete da avè un solu
file one day do you want it level er
un schedariu un ghjornu chì vulete u nivulu er
okay but when you buy one license you're
avà, ma quandu puderete cumprà una licenza hè
good for both no they are two different
bona per i dui ùn sò micca dui sfarenti
products alright let's serve two
i prudutti sò uttene dui
different purposes now that said you
sfarenti scopi chì avete dittu
could technically put your track into
Pudete tècnicamente a vostra pista
the multi if you want the multi track
a multi si vulete u multilariu
version you could hack around it by
versione pudete chjappà per ellu
creating a single file that is muted
creendu un schedariu unicu chì hè silenziu
right that's just quiet right and
hè questu quì hè bè tranquillu è
because it's put it as the second track
perchè l'hà postu cum'è a seconda pista
and so be it right that's fine or you
è cusì hè bella chì hè bella o voi
could do left and right okay you could
puderia fà left and right okay pudete
separate the stereo tracks and turn them
siparanu i piani stereo è i turnò
into two tracks if you wanted to
in dui pî carri si vulete
so now I've actually so I've already
cusì avà aghju in veru ch'e aghju avà
downloaded those so if I look in
Descargue those so if I look in
downloads there they are I've got both
telecaricamentu duie sò i so avelli dui
of them there so I can't run Windows
elli ci hè micca cusì ùn curreanu Windows
programs on Linux you know that so what
i prugrammi nantu à Linux pudete sà ciò quì
am I gonna do if I click on it and what
Sò I sona fari se I cliccate nant'à ella, è ciò chì
does it do
ùn si faci
oh it opens it an archive manager and
Oh ogettu un gestore di archive è
then gives me an error so that's the
Allora mi detti un error chì hè questu
kind of thing that you're up against on
tipu di cosa chì site in fronte
Linux in sasshi you and I had a little
Linux in sasshi tu è aghju avutu un pocu
talk about this using wine and even
Parlate di questu usu di u vinu è ancu
VirtualBox or something like that to
VirtualBox o qualcosa per quessa
virtualize wine allows you to install
virtualize vinu vi permette di installà
and run Windows applications on Linux so
and run Windows applications on Linux perchè
that's what we're going to use it's
Hè ciò chì avemu da esse aduprà
basically it's a layer between Linux and
Bastamente hè una lametta tra Linux è
the Windows application that gives you
l 'applicazzioni Windows chì vi dà
the capabilities of running Windows
i capacità di correranu Windows
programs so sudo su on aboon 2 is going
I so programmi sudo su on aboon 2 andarà
to let me become route and I simply need
per fà turnà in ruta è aghju bisognu
to install so I go apt technically I
per installà per quandu avissi appretu tècnicamente
should do apt update ampersand ampersand
ùn deve fà adattà l'ampersand ampersand
which says if this is successful then
chì dice chì questu hè successu
apt install wine and there are two
impone installà vinu è ci sò dui
different versions that I can go with so
versioni diffirenti ch'elli ponu esse cun cusì
if I do app search wine - let's see what
s'ellu appretendu a ricerca di u vinu - vegemu ciò chì
it gives me we've got wine development
mi duna, avemu u sviluppu di u vinu
and wine stable so right now on November
è u vinu cusì stabilitu cusì u ghjornu di novembre
in November of 2017 stable is 2.0 0.2
in Novembre 2017 stabile hè 2,0 0,2
and development is 2.18 so I actually
è u sviluppu hè di 2.18 per chì aghju veramente
want the development version because it
Vuliu a versione di sviluppu per quessa
has features that are not available in
pussedi caratteristiche chì ùn sò micca dispunibili in
the stable version because they haven't
a versione di stabile degnu ùn anu micca
made their way there yet so I'm gonna
fècenu stallà sempre, perchè sò
get the latest and greatest it's not
piglià l'ultime è più grande ùn hè micca
considered stable it has some things
cunsideratu stabile hà qualchì cosa
that have not passed like full testing
chì ùn sò micca passatu cum'è pruduzzione sana
at this point but it works very very
in questu puntu ma hè assai travagliu
well and we want those extra features so
bè è vulemu chì e funzioni extra
I'm going to go apt update ampersand
Vogliu andà appruprià l'aghjurnamentu
ampersand apt install wine - development
Amperti è installate installà vinificà
and if you're having trouble running
E si avete avè rispe in difficultà
some of your Windows programs it may be
Qualcuni di i vostri programmi di Windows Pò esse
because you're running the stable
perchè andà a cursa u stabile
version of wine because that is it's not
versione di u vinu perchè questu ùn hè micca
as far along and it's always growing
finu à u longu è sempre in crescente
it's always getting better do you want
hè sempri megliu cume vo vulete
to install all this stuff
per installà tuttu stu stuff
we're here these wood I'm doing its what
Ùn simu quì questi lignu chì fate ciò chì hè
I said it could have used - - yes and
Dicia chì puderia avè usatu - - sì è
that would have done it for me so this
chì avete da aghju fattu per mè perchè cusì
goes through now
passa per avà
Ubuntu and Linux Debian what they do is
Ubuntu è Linux Debian ciò chì facenu micca
they go out on the web and they just
partevanu in u web, è ghjucanu
grab the files and install the things
piglià i schedari è stallanu e cose
that you asked for so when I say I want
chì avete dumandatu per quandu dicu ch'e vò
wine - development it is grabbing it off
U vinu di u vinu hè struitu
the internet and that's what's happening
Internet è ciò chì passa
right here I don't have to find it on
destra quì I nun hannu à truvà lu in u
the web I don't have to compile it I
u web ùn aghju micca avè cumpilatu
don't have to remember the days when
Ùn avete a ricurdari a ghjorni chì quandu
Linux was complicated
Linux era complicatu
i standed here enjoying a cup of joe
sò standed here enjoying a cup of joe
we're chatting it up and just watching
ci parlammu è viaghjate
it download and get it stuff like that
Scaricate è fate piglià tuttu ciò chì
it's just going away going away 100%
hè solu esse si allora 100%
yeah how it's extracting there we go so
sì chì hè strazientu quì ci andemu cusì
now it's installing extracting setting
avà hè d'installà estrazzione curcari
up everything that we need in order to
tuttu ciò chì avemu bisognu à fà
run Windows programs on Linux and I mean
scambià i prugrammi Windows in Linux è questu
even as we've just been talking you can
ancu cum'è noi francisata troppu ghjustu statu voi parrari pò
see how quickly it accesses the files
vidinu quantu accede rapidamente à i schedari
download them install them like it's
telecaricà installate cum'è hè
it's not like it takes a long time no
ùn hè micca like it takes a long time no
this is no we're talking minutes here
chistu è ùn avemu l'ìanu minuti qui
all right I might get a couple steps
tuttu puderebbenu avè un pocu passi
we're not gonna make you sit through all
Ùn sì micca fà chì site per tutte
of that though but this is again at the
di questu, ma questu hè novu in a
top of the show I mentioned that we're a
cima di u manifattivu Ci mencionu chì sìammu a
live show so you get to see everything
viaghja in verità cusì vogliu a vidite tuttu
as it happens so if our internet went
Cumu passa quandu si u nostru internet viaghjò
down right now that's happened it's
per avà u ghjornu chì hè successu hè
happened and that's why I downloaded a
È ghjè per quessa ch'e scaricava un
phonic ahead of time just in case but
phonic ahead of time ghjè in casu però
why and I wanted to show you the process
perchè è vogliu mustrà i prucessu
of actually installing that so with wine
di attualmente installà cusì cù vinu
so this is only applicable if you're
perchè questu hè appiecu solu s'ellu hè
using Linux okay folks so if you're on
aduprà Linux avà u figliolu, perchè sì stà
Windows and Mac don't worry about it
Windows è Mac ùn preoccupa micca
with wine now that's it I think you can
cù vinu hè questu quì crede ch'ella puderete
install wine on Mac yes you can so so
Instene u viaghju nantu à Mac si pò ancu cusì
maybe you do want to listen up if you're
forsi quandu vo vulete esse esse tù sì
a Mac user and we need to talk about
un utilizatore Mac è avemu bisognu di parrari
that exploit that happened this week as
chì sfruttanu tuttu ciò chì hè successu questa sette
well yes but it allows you to run a lot
bè sì, ma permette à curreve assai
of Windows programs on Linux or Mac
i Windows in Linux o Mac
presumably so it's not gonna run every
presumibbilmente, perciò ùn hè micca ghjustificatu ogni ghjornu
program and as I mentioned we're going
u prugramma è com'è sugnu, ci andemu
with the development version because it
cù a versione di sviluppu per quessa
runs more programs it's got more
andà più prugrammi di più
features that allow more
funzioni chì permettenu più
grams to work so the stable version
grammi per travaglià cusì a versione stabilita
maybe you would have trouble with a
forsi avete avete avutu bisognu cù una
phonic if you do make sure you install
phonic if you make sure you install
the development version mm-hmm I've got
a versione di sviluppu mm-hmm. Avete
wine look at that done so now you say
vinu à quellu chì hà fattu cusì avà dì
okay now I can know I can click on it
Lettera avà I pò sapè I ponu cliccate nant'à u
right
diritta
well no still have an error and so this
ben ancu manca un errore è cusì cusì
is where people say and and I'm saying
Ghjè quì chì a persone dice è è dicu
I'm generalizing but I looked at forums
Sò generalizate ma aghju pigliatu à i fori
who were trying to figure out how can I
quelli chì stàvanu aiutu per calculà cumu pudariu
get off on it to work on on Linux and
scinniri nantu à u travagliu nantu à Linux e
people are saying it just doesn't work
A ghjente dice chì ùn hè micca travagliatu
and wine doesn't work when I install it
è u vinu ùn hè micca travagliatu durante u settore
it doesn't do anything and and you know
Ùn fate micca qualcosa è sapete
it doesn't what am I supposed to do now
ùn hè micca ciò chì deve fà
I installed it so let's do phase two
Ai aghju installatu cusì fatece a seconda fase
well learn a little bit of Linux
aprendu un pocu di Linux
absolutely all right so right now yeah
assicuratevi tuttu cusì cusì avà sì, sì
we can't just double-click on it it's an
Ùn pudemu micca fà un doppiu clicu nantu à questu hè un
it's not we're not there yet so what I'm
ùn hè micca micca cusì cusì ciò ch'elli sò
gonna do instead I'm gonna go into my
voi fà turnà in andà in a mo mia
downloads folder it's case sensitive on
caratteristivu di u cuntrullamentu in u cartulare
Linux and Mac so those are my two
Linux è Mac per quessi sò e mo dui
executive all files I can't run them
esecutivu tutti i schedari ùn pudere micca curriri
there yeck sees their windows files but
Ci si vedanu i vostri Windows but files
I have wine first of all I notice that I
Aghju vinu prima di tuttu ciò chì avemu nutatu ch'e aghju
am currently root okay
Sò ancu ghjuntu cuncepimentu
you must become non root in order to do
tù devi divintà micca radica in ordine di fà
this because of dawn root well I've
questu per via di l'alba raghjunate bè
installed it as root right I need to be
a stallate cum'è radicali averebbe bisognu à esse
my user because who's gonna use it root
u mo utru perchè quale serebbe aduprà l'arradichera
right
diritta
no vert enough I'm gonna use it so I
ùn m vert abbasta I L'usu sona lu cusì I
need to create my wine profile as Robby
bisognu di crià u mio vinu di vinu cum'è Robby
so I'm just gonna type exit which takes
Cusì sò solu scelta qualità chì deve
me back to the Robby user Who am I
tornu à l' usu Robby qui son I
Robby if it says Stanley I'm like what
Robby, se dici Stanley hè cum'è chì
so now that I am me and I'm I'm back out
cusì cusì ch'e sò èiu è sò stracu
of my downloads folder let's get back in
di i mio cartulare di descargi tornunu
there there we go
allora ci andemu
I'm gonna just simply type wine yeah ah
Vogliu solu fà scrive solu vinu sì
phonic level urge UI one win dot exe hit
phonic level urge UI one win dot exe hit
enter first thing it does is it sets up
cuddà prima cosa si pò esse
wine see that the line configuration is
vinu chì a cunfigurazione di linea hè
being updated so it's not installing yet
aghjurnate da ch'ellu ùn hè micca installatu
it's in fact configurating wine
hè di fattu chì cunfigurazione di vinu
configurating yes again so I can do that
facenu cunfuncendu sì maiò per ch'elli ponu fà chì
cuz I own the show so come on now
Cuz sò u so cumpagnu viaghjanu
five Dictionary
cinque dizziunariu
cumin it's in the works it'll be on
cumin hè in i travaglii chì sarà nantu
Amazon by the end of the year what do
Amazonia à a fine di l'annu ciò chì facenu
you notice look at that looks a little
Avete bisognu di fighjà quellu chì aspetta un pocu
Windows II it does mm-hmm I agree
Windows II fa mm-hmm ch'e dicu
Georg anybody asks I read that where are
Georg, qualcunu, dete dettu chì quì sò
you gonna install it now I don't have a
Puderà installate quì avà ùn aghju micca a
C Drive what are you talking about well
C Cumpari ciò chì vi parleranu
what wine did when I ran it just there
chì vinu faciule quandu l'aghju avutu inghjustì
and it configurated itself very bit
è s'hè cunfurmatu assai
watch this control L I'm only showing
vede stu cuntrollu L sò solu chì mostra
you this just so that you see there's
voi hè cusì cusì chì vede ci hè
wine and in the wine full go away to
vinu è in u vinu piena lampassi à
drive suit made a drive see that
imbarcava suit fattu un imbarcu vede chì
contains all your windows stuff it's
cuntene tutte i vostri Windows chì ghjè
awesome so it's not a real drive it's
cusì impurtante ùn hè micca un veru travagliu
just a folder within your home folders
solu una cartula di i vostri fugliali di casa
treat right so that's where it's gonna
Cusì tratta cusì cusì hè quì hè questu
actually put it so see is actually
aghju pututu vede cusì hè veramente
saving in my home folder in a subfolder
salvata in u mo caratteru di casa in una subfolder
of that so I'm just gonna hit install
di quessa, perchè sò solu fà una stata installata
and just see what happens look at that
è vedi u passatu chì vede à quellu
go oh yeah
go oh yeah
nice and quick just like you would
bonu è veloci comu l ' avete da esse
expect right completed what okay so
Aspettu accaduta cum'ellu hè bè
there's one more thing that I need to do
Ci hè una cosa più chì aghju bisognu à fà
we're gonna be working with WAV files
avemu da esse travagliatu cù schedari WAV
wave uses a tool called lame and unlike
L'onda hè una strumentu chjamatu chjamatu è un cuntrastu
the name it is absolutely awesome so we
u nome chì hè aggradèvule cusì cusì noi
need to install that again Linux I need
hè bisognu di installà quellu novu Linux avutu bisognu
to become rude again and apt I don't
di diventà tornu è impurtante ùn aghju micca
need to update again because they
bisognu di aghjurnà novu postu per elli
probably haven't released new versions
forsi ùn anu micca liberatu novi versione
in the past five minutes install lame
in l'ultimi cinque minuti installate zoppu
well that was easy
bè chì era faciule
boom alright so now I can click on to my
boom alright so now I can click on to my
applications and what do I see well your
applicazione è ciò chì vede bè o vostre
that auphonic yeah so moment of truth
questu aufonicu sì u mumentu di a verità
here folks will a phonic leveller run on
quì menu vi un LEVELLER phonic curriri nantu
Linux click it oh it worked ok you have
Cliccate solu in Linux, oghje hà datu
to activate it I need to activate it cuz
per attivà ci hè bisognu di attivà cuz
it is as I said a commercial application
hè cum'è dissi una soluzione cummerciale
right so I'm gonna grab my password here
giustu cusì vogliu piglià a mo password
so we'll just conveniently change
Cusì avemu solu cambià convenientemente
screens perfect yeah
tuteli perfetta si
grab that password that's exciting you
pigliate a password chì hà intesu cusì
like it yeah it makes it you know we
like it yeah it makes it you know you we
don't come so Nia what it does yet we
Ùn venite micca cusì Nia ciò chì avà ancu noi
don't but we don't cover wine enough to
Ùn aghju micca, ma ùn avemu micca coperto u vinu
show just how to get access to some of
cumparisce cumu accede à qualchi parte di
these programs for those who are purely
sti programmi per quelli chì sò puramente
Linux users mm-hmm so it's great to even
Usuaris di Linux mm-hmm hè cusì grande ancu
show that little component something Oh
dimustrà chì u cumpunenti pocu cumpagnu Oh
install that software mind-blown I'm
stallà stu prugrammu di u mo spiaggia
installing a Windows program and using a
installate un prugramma Windows è utilizandu una
Windows program on a free operating
U prugramma Windows nantu à una operazione libera
system did I mention Linux is free hmm
U sistema aghju cagiunendu Linux hè hè free hmm
okay so I've got my license there ready
Lettera tantu Corsu a francisata troppu hè u mio licenze ci pronta
to go I'm gonna hit login
per andà averaghju scupertu u login
BAM up and running how simple can the
BAM cumprendi u corpu quant'ellu pò esse simpaticu
interface be right so that's all there
L'interfaccia hè ghjustu cum'è tuttu quì
is to it okay so we need an audio file
hè bisognu à averà cusì ci hè bisognu di un schedariu audio
to work with here folks
à travaglià cun quelli chì site
so I'm gonna bring up audacity and we're
Cusì aghju vendu l' audacità è avemu
gonna pretend that we're gonna be
Finaremu chì ci seremu
podcasting here pretend podcast oh yeah
podcasting aquí pretend podcast oh yeah
we're just gonna pretend all right
avemu Patrunu sulu sona finta di tutte e destra
what's our pretend podcast gonna be
chì ci hè u nostru podcastu di pretendimentu
about oh boy could be about anything and
A sapè ochju pò esse di qualcosa è
let's make it about wine why no no the
femu di u circondu per chì ùn ne micca a
one that lets you run Windows on yeah
unu chì permette aduprà Windows in pianu
most consider we use that should be
a più cunzidira chì avemu l'usu chì deve esse
excited by audacity audacity right it's
eccitatu da audacity audacity right it's
funny that the Linux native program is
divertitu chì u prugramma nativu Linux hè
the one that's giving me grief there
quellu chì m'hà datu mi dulore
there we just came up yeah okay so let's
Ci hè vultà veramente l'okate cusì cusì
start monitoring here
principià seguità issa
okay I need to turn on my microphone
avete bisognu à vultà u mio micru
I think it's muted no is well it is yeah
Credu chì hè silenziu ùn hè micca bè hè sì
[Laughter]
[Rispi]
yeah there's no level of sorry a phone
sì, ùn ci hè nisun nivulu di dispiachju un telèfonu
it can't help you with that
ùn pò micca aiutà cù quellu
all right let's let's do this podcast
tuttu giustu facemu u podcastu
hey how's everybody doing oh you pulled
Hola, como todo el mundo hace oh tu tirades
out rowdy radio oh I have no idea what
a ràdizella scarsi, ùn aghju micca idea chì
you're talking about
vi parlu
right so my radio days oh oh the radio
hè cusì cusì u mo ghjornu di ràri ghjornu Oh u radiu
Robbie yeah yeah and I was on on the air
Robbie si yeah è eru nantu à l'aria
it was way back in the day
hè stata ritornu in u ghjornu
yes back in the old school radio back
sì volta in u scudu di a scola antica
when you I think my audition tape was
Quandu pensu chì a so cinta audizione era
like good after
cum'è bona dopu
so that's just going into audacity we're
cusì hè ghjustu in l'audacità noi
powering it directly and so Jeff just
appughjatu direttamente è cusì Jeff solu
made waves if you will Sasha can I hear
Ose si spargiu Sasha pudemu sente
you say can you hear me with it I wonder
pudete dì chì mi sentite cù questu maravigghiusu
I don't know but here's the thing when
Ùn sò micca sapè quì hè quì questu quì
when you did a feature where you were
Quandu avete fattu una caratteristica induve erate
walking around with this bad boy the h4n
camminava intornu cun stu zoppu chjicu u h4n
he needed auphonic to fix the levels
avia bisognu à disprezzu à riparà i niveli
because you were talking like this and
Perchè parlava cusì è
then you'd hold it out you were three
Allora puderebbe esse quellu chì eranu trè
feet away from the person you were
piedi di u persone chì erate
talking to which is why I went close so
Parlendu à quale hè per quessa ch'e aghju visitatu cusì cusì
you've got the job yeah exactly exactly
Avete u travagliu di manera precisa
so let's just you know move this thing
Cusì vogliu micca chì sapete sapè questu cosa
around as if okay so hey here's Robbie
intornu comu si fate u so babbu cusì di Robbie
and Jeff hello and over here at Sasha I
è Ghjuvannu u oghje è più nantu à Sasha I
can't really reach over because we're on
Ùn pudemu micca veramente alcune
different case that's all I get oh yeah
Casu diffirenti di tuttu ciò chì aghju avuto hè sì
exactly so the point we thought phonic
puntuale cusì u puntu hà pensatu fondu
is is going to make the levels sound a
Ghjè avè aduprà i nivimi d'un sonu
lot better so let's let's get a look at
assai megliucè ci vai a vogliu avè vistu
what's gonna happen here so I'm just
Ciò chì ghjè accadutu cusì cusì sò solu
gonna stop our recording all right and
Gonna stop our recording all right and
we're gonna go file export audio I'm
noi ghjunghje l'audio di l'aiutu di l'architettu esigenti
just gonna slap that on my desktop and
accumincia a sulla buona in u mo scrittore è
we're gonna just call this test dot wave
Ùn avemu bisognu à chjamà questa test dot wave
that was a solid podcast I tuned in
chì era un podcast sali chì aghju tunatu
every oh yeah absolutely that was
tutti oi si bè chì era
educational inspiring uplifting yeah
educative inspiring uplifting yeah
absolutely I think we deserve a
avete bisognu chì avemu degnu
broadcasting that's we just got a webby
Cumpagnia chì hà avutu solu un webby
for that okay here we are in ionic now
Perchè quì, avà sò noi in i jòcunu
at this point it's the same for Windows
à questu puntu hè u listessu per Windows
Linux Mac so don't you worry this is
Mac Linux Macchina ùn hè micca impastatu questu hè
this is the same interface for you so if
Questu hè a stessa interfazea per voi cusì
you're on Windows you didn't need to do
site nantu à Windows ùn avete bisognu di fà
all the wine stuff now we've got a file
Tuttu u vinu cusì noi avemu avutu un schedariu
here you saw it go in I'm gonna open it
Eccu avete vistu quì in iò scopre
it's on my desktop which is in home
hè in u mo scrittore chì ghjè in casa
Robbi desktop test dot wave it's grabbed
Robbi desktop test dot wave hè aghjustatu
it so if i've got some low noise hum and
hè cusì se canta a francisata troppu hè qualchi suttana H hum bottu e
stuff like that i simply can turn on
cosa cum'è chì simpete pò fà
noise and hum reduction easy-peasy it
riduzzione scrusciu è H hum facili-peasy lu
has the adaptive leveler and the high
hà l'avvelenamentu adaptativu è l' alta
pass filter and I've set it to and I
u filtru passatu è aghju stabilitu è aghju
said decibels - 16 decibels no loops and
dicìanu decibels - 16 decibels senza loops è
then we've got all these you know it
Allora ci hà tutu tutti questi chì cunnosci
shows you the standard - 16 is
vi mostra u standard - 16 hè
pretty standard for podcasts okay so
bastanti standard per i podcasti
there we go
allora ci andemu
files ready to go I'm gonna hit process
i schedari pronti per andà iu vi scontru u prucessu
all files and that is all I have to do
tutti i schedari è chì hè tuttu ciò ch'e aghju da fà
oh that's it
hè questu quì
that's it Oh see I I'm picturing when
hè questu quì. Avà vede aghju stabilitu quì
you're talking about the software that
Parolle di u software chì
you're gonna see like the wave levels
sì vede cum'è i nivellu d'onda
and all that it's okay
è tuttu ciò chì hè bè
ah phonic is is gonna fix the audio for
Hè phonic hè questu fix u audio per
us ah all right now let's look at the
nanzu l' ochju cume avà avemu a vidite
let's look at the wave table now so
cogghiamu a tavula di onda quì
bring that up into audacity
portanu quì in audacità
oh I closed out to acid that's why they
Oh Cercu à l'acidu chì hè per quessa ch'elli sò
called it that I feel like we need the
chjamatu chì mi piacemu chì avemu bisognu
jeopardy music here exactly so but that
inbitta musice quì hè esattamente cusì cusì cusì chì
worked and I mean it went through and
hà travagliatu è viiu quì hè passatu è
then that was quick and it's done well I
Allora era prestu è hè fatta bè
mean the podcast was only four hours
u podcastu era solu quattru settimuli
long all right one of the things that
allargà tuttu u dirittu ciò chì
you'll notice it gives you a little bit
Avete bisognu chì ci dessi un pocu
of a report here I'm just gonna see if
di un rapportu quì sò solu vede si
we can see that behind here it also
noi pò vede chì daretu à quì hè dinù
detects things like if you've got music
detecta cosas cum'è s'ellu vo tenete music
playing and it will it will find the
ghjucatu è questu trovi u ghjornu
points that are music and it will adjust
i punti chì sò music è si aghjusta
accordingly Wow look at that
Cumu si prisentanu quellu
notice we don't clip everything looks
Avemu bisognu chì ùn pudemu micca chjappà tuttu ciò chì hè
clean and levels are positively
puliti è i niveli sò pusitivi
beautiful and I believe this is the
belli è crede chì questu hè u
section where I went real close to the
a so seccione duva induve aghju veru vicinu à a
Michael jr. I see yeah I think that was
Michael jr. Vi vanu, mi pensu chì era
it you think it is ready if so okay oh I
pensate ch'ella hè prontu si hè cusì bellu, eccu
don't know that we can hear yeah I'm
Ùn sapete chì pudemu avè intesu sì iè
pretty sure that was it so what we're
sicuru chì era cusì cusì chì eremu
gonna do let's bring up the the other
Quandu aghju vede à l'altru
file as well so the original so that you
schedariu oltri accussì lu uriginale affinchì tù
can see the difference as far as wave
ponu vede a diferenza finu à l' onda
table goes so this is a visual
tàvule questu questu hè un visuale
representation of the audio Wow
rapprisintazione di u sonu Wow
that's our original recording and how do
chì hè a nostra grabazione urigginali è cumu
I ask over Anna phonic let's just do
Ask me about Anna phonic Let's just do
this that's now okay so yeah that's
questu hè cusì bellu chì mi piace
worth yeah and even where sasha was
valenu si, è ancu induve hè sasha
speaking at near the end of the file
parlendu à u nordu di u file
there yeah like you could really see the
Ci si puderebbe veramenti a vista
difference so what I'm gonna do we can't
sferenze ciò chì vogliu fà ùn pudemu micca
play this too if to ourselves right now
ghjucate ancu questu quì in u mo drittu
but what I'll do is I'm going to play
ma ciò ch'e aghju fattu è vi vaiu a ghjucà
this for
questu per
so a moment of silence this is a clip
Un mumentu di silenziu hè un clip
from the original recording now here is
da u grabatu originale quì hè quì
the exact same clip run through a phonic
u listessu chjave cusì cusì per una fonètica
alright let's let's do this podcast hey
Dunque ci facemu stu podcastu
oh you pulled out rowdy radio can you
Ora ti tirau ràrichi rowdy pudete
hear you point with a phonic is this
Sintinu chì punere cun un phonic hè questu
going to make the levels sound a lot
andà à fà i nivimi sò assai
better so let's let's get a look at
tantu megliu chì l'chì l'ottene una vistighe
what's gonna happen here so I'm just
Ciò chì ghjè accadutu cusì cusì sò solu
gonna stop our recording and I love how
Gonna stop our recording and I love how
Jeff was like feigning like Oh
Jeff hè cum'è finta com'è Oh
difference so if you're podcasting if
diffarenza cusì sè vo l'podcasting se
you're doing YouTube videos whatever
si sona u prufittu vidéos YouTube qualunque
you're doing you need auphonic get it at
vo site avete bisognu aghju vinu à vinu
a phonic dot-com I'm not kidding it took
un phonic Islande-com Di I micca l'figliati si pigliò
me a while to to do it to take to get
un pocu tempu per fà per piglià per fà
off on ik and say you know what I'm
off on ik u dicenu chì sapete ciò ch'e aghju
gonna make this a part of my that's so
Forse dinò una parte di u mo sia cusì
simple I used to use level later I used
simplice ch'e serebbe usatu u nivellu più tardi aghju utilizatu
to use all kinds of filters and try to
aduprà tutti i tipi di filtri è pruvate
fix things up myself this does a better
fate questi me cose stà una megliu
job than any of the other tools that
travagghiu chi qualchissia di l'altri strumenti chì
I've ever used it's a one like just a
Ai aghju usatu hè un solu cum'è a
couple of clicks to just make your audio
parechji clicks per fà u vostru audio
sound absolutely stupendous so there you
hè cusì stuposa per quessa chì site
have folks off phonic calm
avè un populu chì faci una tranquillità phonic
[Music]
[Musica]